一、对话框指令附件功能1.对象拖拽加入待发送区
1.1.功能目的支持用户将左侧列表中的可发送对象，通过长按拖拽的方式加入当前会话的
待发送区，作为附件发送前的准备动作。该功能的核心目的是降低用户手动描述和选择附件的成本，让对象能够快速进入会话发送流程。
1.2.UI与交互说明仅预飞航线和战术图层列表中的对象支持长按拖拽。
支持拖拽的对象包括：危险区对象
潜力区对象预飞航线某一版本对象
----------------Page (0) Break----------------
用户长按对象达到触发阈值后，对象进入拖动状态。拖动过程中，被拖动对象不采用额外的悬浮卡片样式，而是直接以对象列表
项的影子态跟随鼠标/手指移动，表现为原列表项被“提起”后随拖拽路径移动。该影子态应尽量保持原列表项的内容结构与样式一致，仅通过半透明、阴影
或悬浮效果体现当前为拖动状态。当对象拖入右侧对话框可接收区域时，对话框进入可投放高亮态。
松手后，对象进入待发送区，但此时并未真正发送。
1.3.业务与数据逻辑所有附件对象都必须以对象名称展示，公共命名规则如下：
预飞航线名称为：<飞行方案><版本号><方案版本名称>，如“飞行方案名称V2飞行方案版本名称”。
危险区和潜力区的名称就是对象列表中的名称，如“预警产品-强对流危险区”。
拖拽成功后，系统需要在当前会话的“待发送附件集合”中新增一条记录。每个待发送对象应至少包含：
对象类型对象ID
对象名称所属飞行架次
缩略图或预览资源来源模块
同一对象在同一次待发送过程中可限制为只加入一次，避免重复添加。待发送区的数据仅属于当前会话输入上下文，不进入正式聊天记录。
----------------Page (1) Break----------------
1.4.边界与异常处理以下对象不可拖拽：
草稿状态对象已删除对象
无权限对象拖入非可接收区域后松手，不应加入待发送区。
如果对象数据不完整，拖入后应提示“对象信息不完整，无法加入附件”。如果当前会话不允许发送该类对象，应提示“当前会话不支持该对象发送”。
若同一对象已在待发送区，再次拖入时可提示“该附件已加入待发送区”。
2.待发送附件chips展示与管理2.1.功能目的
用于在发送前，以轻量方式展示当前已加入的附件对象，让用户明确知道“有哪些对象将随本次消息一起发送”，同时支持快速移除不需要的附件。
2.2.UI与交互说明对象拖入成功后，不生成附件卡片，只生成轻量chips，显示在对话框内，
输入区域上方，每个附件对象对应一个chips。chips应包含：
预览缩略图对象名称
删除叉号多个附件时，多个chips横向排列，超出可换行，一次性最多添加5个chips，
超出应提示“已达最大附件数量上限”。
----------------Page (2) Break----------------
点击叉号后，该附件从待发送区移除。
2.3.业务与数据逻辑chips是“待发送附件集合”的界面映射。
chips中展示的名称必须使用对象名称。删除chips时，需要同步从待发送附件集合中移除对应对象。
当待发送附件集合为空时，chips区整体消失。
2.4.边界与异常处理缩略图不存在时，可使用默认占位图。
对象名称超出20字符（汉字算2字符），应做截断处理，用省略号表明截断，悬浮时可显示完整名称。
若对象在加入待发送区后状态发生变化，如被删除、失效，则发送前需再次校验。
若用户删除了所有chips，则本次发送回到普通文本输入状态。
3.推荐性快捷话语3.1.功能目的
在用户加入附件对象后，系统根据对象类型提供几条推荐性快捷话语，帮助用户快速组织发送内容，提高协同效率，减少重复输入。
3.2.UI与交互说明推荐性快捷话语以悬浮chips的形式展示，展示位置在对话框顶部上方，
并与对话框主体保持一定间距，每条推荐语为一个独立chips。用户点击推荐语后，可将该话语填入输入框，作为本次发送的文字内容。推荐语展示应为轻量、
----------------Page (3) Break----------------
快速可选，不干扰主会话阅读。
3.3.业务与数据逻辑推荐语根据当前待发送附件对象的类型生成。
当只有一个附件对象时，推荐语围绕该对象生成。当有多个附件对象时，优先按第一个对象生成推荐语。
话语内容中，带上对象名称，增强指向性。推荐语仅作为快捷输入建议，如用户不点击使用并发送，不进入聊天记录。
3.4.边界与异常处理当没有待发送附件时，不展示推荐语。
若推荐语加载失败，不影响附件发送主流程。点击推荐语后，若输入框已有内容，追加到现有文本后
4.附件发送与聊天气泡呈现4.1.功能目的
将待发送附件正式发送到当前会话中，并在聊天区中形成可识别、可操作的附件消息卡片气泡。同时，如果用户输入了文字内容，文字消息与附件消息分开
展示，保证消息结构清晰。
4.2.UI与交互说明用户点击发送后：
待发送chips消失聊天区生成附件消息卡片气泡
----------------Page (4) Break----------------
附件消息卡片气泡中仅展示必要信息：附件类型
对象名称所属飞行架次
操作按钮不同对象按钮不同：
危险区/潜力区：录入预飞航线：录入、下载
如果用户本次发送同时输入了文字内容：文字消息与附件消息分开展示
先展示附件消息卡片气泡，再展示文字消息气泡两条消息时间相同，表示属于同一次发送动作
4.3.业务与数据逻辑发送动作本质上会生成两类消息：
附件消息普通文本消息（若输入框内容非空）
附件消息应记录：消息ID
会话ID附件对象ID
对象类型对象名称
所属飞行架次
----------------Page (5) Break----------------
当前状态可执行动作配置
若同一次发送包含多个附件，则可按产品方案决定：一个附件一条附件消息
文本消息独立存储，不与附件对象绑定为同一消息体。
4.4.边界与异常处理发送前需要再次校验附件对象是否仍然有效。
若附件发送失败：不应直接清空待发送区
应提示发送失败原因支持重试
若文字消息发送成功但附件发送失败，或相反，需有明确的失败反馈。若用户没有输入文字，仅发送附件，则只生成附件消息卡片气泡。
若没有附件，仅输入文字，则按普通消息发送。
5.附件操作：录入与下载5.1.功能目的
在接收方侧，为收到的附件对象提供后续业务处理能力，使会话中的附件不仅能看，还能真正进入业务系统使用，形成协同闭环。
5.2.UI与交互说明战术图层对象
录入
----------------Page (6) Break----------------
预飞航线对象录入
下载按钮状态建议
未处理：正常可点击处理中：loading/置灰
已录入：显示“已录入”下载成功后可不改主按钮文案，但需有系统消息提示
5.3.业务与数据逻辑1.战术图层对象
录入后，将对象纳入接收方业务系统中的战术图层管理体系。录入对象时需保留：
原对象名称对象类型
所属飞行架次来源会话
来源发送方接收时间
录入人2.预飞航线对象
接收方点击“录入”后，系统将附件中的预飞航线导入至接收方当前飞行方案下的预飞航线列表中。
若接收方已绑定当前飞行方案，则录入后的航线作为该飞行方案下的最新版本预飞航线，原有预飞航线历史版本需保留，不做覆盖删除。
若接收方未绑定飞行方案，则系统应自动为其新建一个飞行方案并完成绑定，再将该录入航线导入该飞行方案下，该新建飞行方案的名称为对象名称，该
录入航线应作为该飞行方案下的第一个版本，名称也为对象名称。新录入航线应记录并关联以下信息：
----------------Page (7) Break----------------
原对象名称对象类型
所属飞行架次所属飞行方案
来源会话来源发送方
接收时间录入人
5.4.边界与异常处理战术图层对象不提供下载能力。
若对象已被录入，应生成成功提示，重复点击录入时应提示“该附件已录入系统”。
若自动新建飞行方案失败，则本次录入失败，系统需提示：“飞行方案自动创建失败，暂无法录入该预飞航线，请稍后重试。”
若录入时发现对象已失效、数据异常、版本冲突，应明确提示，不可静默失败。
录入失败时，附件消息卡片需保留，用户可在问题修复后再次执行录入。若下载失败，应提示失败原因，并允许重试。
6.系统消息、公共规则与状态流转6.1.功能目的
通过统一的命名规则、消息提示规则和状态流转规则，保证对象从“加入待发送区”到“发送成功”“接收成功”“录入/下载成功”的全过程可追踪、可理解、可
反馈。
6.2.UI与交互说明
----------------Page (8) Break----------------
系统消息应在聊天流中以统一风格展示，并与普通消息、附件消息卡片区分开。系统消息进行提示时必须明确到具体对象名称。
1.成功发送：发送方在成功发送附件后，系统应生成发送成功提示【发送方系统消息】
消息模板SYSTEM：已成功发送<附件类型><对象名称>至“<接收方>”。
示例SYSTEM：已成功发送危险区【强对流危险区】至“前线指挥组”。
SYSTEM：已成功发送潜力区【数值模式潜力区】至“前线飞控组”。SYSTEM：已成功发送预飞航线【飞机作业方案名称V2方案版本名称】
至“航线执行组”。2.成功录入：接收方点击“录入”并成功录入业务系统后，系统应生成录入成
功提示，发送方侧也应收到同步提示，用于反馈对方后续处理结果。【接受方系统消息】
消息模板SYSTEM：<附件类型><对象名称>已成功录入<接收方>系统。
示例SYSTEM：危险区【强对流危险区】已成功录入系统。
SYSTEM：潜力区【数值模式潜力区】已成功录入系统。SYSTEM：预飞航线【飞机作业方案名称V2方案版本名称】已成功录
入系统。【发送方系统消息】
消息模板SYSTEM：对方已成功录入<附件类型><对象名称>。
示例SYSTEM：对方已成功录入危险区【强对流危险区】。
----------------Page (9) Break----------------
SYSTEM：对方已成功录入预飞航线【飞机作业方案名称V2方案版本名称】。
3.成功下载：当接收方对预飞航线附件点击“下载”并成功下载后，系统应生成下载成功提示，发送方侧也应收到同步提示，用于反馈对方后续处理结果。
【接受方系统消息】消息模板
SYSTEM：<附件类型><对象名称>已成功下载。示例
SYSTEM：预飞航线【飞机作业方案名称V2方案版本名称】已成功下载。
【发送方系统消息】消息模板
SYSTEM：对方已成功下载<附件类型><对象名称>。示例
SYSTEM：对方已成功下载预飞航线【飞机作业方案名称V2方案版本名称】。
6.3.业务与数据逻辑1.可统一定义以下状态：
待发送已发送
已接收已录入系统
已下载发送失败
----------------Page (10) Break----------------
录入失败下载失败
2.状态之间的关系待发送→已发送
已发送→已接收已接收→已录入系统
已接收→已下载（仅预飞航线）任一步骤失败，进入对应失败状态，并允许重试
3.日志记录建议关键动作均应记录操作日志：
加入待发送区删除待发送附件
发送成功/失败接收成功
录入成功/失败下载成功/失败
6.4.边界与异常处理系统消息必须和具体对象一一对应，多个对象不可只生成一条模糊消息。
若一次发送多个对象，系统消息应逐个对象明确提示。若对方只下载未录入，系统应只提示“已下载”，不能误写为“已录入”。
附件对象在发送后，应以发送时的对象快照作为消息附件内容，不再受发送方后续新增、修改、删除等操作影响。发送完成后，接收方聊天记录中的附件消
息应始终保留，并保持可查看、可接收、可录入、可下载的既有能力。若接收方客户端未及时同步状态，重新进入会话时应通过服务端状态回补。
----------------Page (11) Break----------------

----------------Page (12) Break----------------
